 < 프롤로그 >
하루아침에 집안이 폭삭 망한 A씨는 어느날 수중에 남은 5만원을 가지고 카지노에 입성한다. 도박에 손을 댄 그의 운명은?


 A씨의 이름은 왕초보. 그는 집안을 말아먹은 뒤 시중에 5만원만 남긴채 길바닥에 나앉고 만다. 왕초보는 어려서부터 돈에 관련된 것이라면 사족을 못 썼다. 그런 성향 탓에 중, 고등학생 시절에는 매번 아이들의 돈을 빼앗기도 했다. 그렇게 세월을 보낸 끝에, 결국 사기꾼에게 당해 길바닥 신세가 된 것이다.
 신세나 한탄하던 그의 눈에 무언가 띄었다. 바로 라스베이거스 카지노. 그는 나름대로 일류 마술사까지 오른 경력이 있었고 이를 살려 돈을 벌 아이디어를 떠올리고는 자신의 생각에 취해 침을 삼켰다.
 
 그러나 인생은 그의 생각만큼 순탄하지 않았다. 마술로 익힌 손기술이라고 해봤자 사기의 일종. 결국 덜미를 잡혀 사장에게 불려가게 되었다. 이름난 조직의 보스이기도 한 사장이었기에 공포가 먼저 엄습했으나, 예상을 깨고 사장은 엄청난 돈이 든 가방을 주인공에게 내밀었다.
 "자네, 나랑 일 하나 같이 해보지 않겠나? 물론 죽을수도 있네. 그렇지만 성공만 하면...... 어마어마한 돈을 약속하지."
 목숨이 걸려 있는 일. 그 말에 극심한 고뇌가 목을 조여왔다. 오로지 돈만 바라보며 걸어온 삶이었다. 목숨을 걸어보는 것도...... 나쁘진 않을 것 같았다.
 그날부터 왕초보의 인생은 바뀌게 된다. 라스베이거스 카지노 사장의 조건은 몸이 아픈 자신 대신 여러 카지노 간에 진행되는 게임에 참여하는 것이었다. 물론 손기술만 가지고는 힘든 세계였고, 대결을 위해 6개월의 수련 기간을 거친 끝에 드디어 대결 날짜가 다가온다.

 첫 상대는 샌프란시스코 카지노의 여르밍 사장. 그는 블랙잭의 프로였다.
 결과는 처참했다. 거의 블랙잭 하나로 왕좌에 오른 여르밍을 이기기는 지난한 일이었다. 대가로 목숨을 요구받을 수도 있었으나 여르밍은 나지막히 조소를 흘렸다.
 "이딴 머저리가 도박은 무슨... 그따위로는 진짜 머리통 날아간다, 아그야. 알았나? 어, 이렇게. 이렇게?"
 배트가 왕초보의 머리를 신랄하게 가격하길 수차례. 여르밍은, 의식을 잃은 그를 내버리고 거친 호흡을 남긴 채 떠나버렸다. 만신창이가 된 몸을 이끌고 복귀한 그에게 라스베이거스의 사장은 머리끝까지 오른 화를 삭히며 다음이 마지막 기회라고 못박았다.

 끼니까지 거르며 정말로 목숨을 건 6개월의 훈련이 진행되고 마침내 다음 상대인 LA 카지노 사장인 계란후라이와 대면했다. 20대의 패기를 간직한 그는 일종의 카지노 가문의 후계자로서 만만치 않은 기도를 내뿜었다.
 공교롭게도 이번 종목도 블랙잭. 블랙잭이란 카드의 합이 21점 또는 21점에 가장 가까운 사람이 이기는 게임이다.

 게임이 시작됐다. 딜러의 손이 빠르게 초보와 계란에게 카드 한 장씩을 돌렸다. 좋아. 하트 9, 스페이드 7. 분명히 안정적인 패였지만 욕심이, 계란의 얼굴에 떠오른 옅은 웃음에 조바심이 났다. 블러핑일까? 순간적으로 수많은 생각이 머릿속을 스쳐지나갈 즈음, 왕초보는 손은 이미 더미에 가 있었다.
 클로버 4, 현재까지의 총합은 20. 계란이 21이 나올 확률은 매우 낮았으나 운명의 장난일까, 계란에 손에는 합이 21을 이루는 패가 있었다. 첫 판 우승자, 계란.
 그 다음판, 다다음판도 계속 계란은 언제나 블랙잭을 외쳤다. 확률론적으로 불가능에 가까운 현상. 분명히 어떠한 속임수가 있을 터였지만 물증 없이는 찌를 수도 없었다. 그때, 마술사의 뛰어난 관찰력이 카드를 돌리는 딜러의 손에서 수상쩍은 점을 잡아냈다.
 "동작 그만, 밑장빼기냐?"
 공정한 규칙을 위해 게임의 심판은 각 카지노에서 파견된 요인이 맡았고, 계란의 반칙이 발각당한 이상 결과는 왕초보의 승리였다.
 
 남은 곳은 행운의 도시 워싱턴 D.C의 중심가에 위치한 카지노. 특이하게도, 워싱턴 카지노의 사장 코이네는 블러핑을 통한 치밀한 심리전과 기억력, 담대함을 요구하는 블랙잭이나 포커가 아닌 오직 운에 모든 것을 맡기는 룰렛을 제안했다. 왕초보는 비행기 추락에서 9번 생존한 사람, 가장 많이 복권에 당첨된 사람이라는 기네스 이력을 보유했다는 사실을 떠올렸다.
 '운 따위 존재하지 않는다.'
 그렇게 생각했지만, 게임이 진행될수록 그는 운명의 여신이 실존하며 분명 눈앞의 사내를 편애하고 있다는 사실을 믿기로 했다. 결국 왕초보는 보다 현대적인 '트릭'을 꺼내들었다. 단순한 게임이지만 완벽히 승부를 가리기 위해 게임은 며칠 동안 진행됐다. 그 사이에 그는 룰렛 기계를 조작했다. 증거는 남지 않았고, 결국 꼼수를 쓴 왕초보는 이번 대결도 이길 수 있었다.
 
 하지만 이제 남은 적은 단 한명, 바로 센프란시스코의 여르밍이었다. 어두운 카지노의 정경, 무자비하게 휘둘러지는 배트. 뼈에 새겨진 공포는 쉽게 잊혀지지 않았으나 왕초보는 각오를 다잡았다.
 이번에 하게 된 게임은 바로 도둑잡기. 규칙은 단순하다. 서로의 패를 가린 채 카드를 하나씩 뽑고, 똑같은 카드가 두 장 있을 시 내려놓는다. 그렇게 마지막에 조커를 보유한 이를 도둑으로 취급, 패배한다.
 왕초보는 이번에도 이상함을 느꼈다. 어째선지 결정적인 타이밍에 여르밍이 항상 조커를 피해갔던 것이다. 패배, 또 패배. 그는 잠깐의 휴식 시간 동안 혼란스런 정신을 다잡고자 방을 돌아다녔다.
 '어?'
 자신의 뒤쪽에 있던 책장, 질서정연하게 꽂힌 책들 사이에서 눈여겨보지 않으면 눈치채지 못할 만큼 미약한 빛이 반짝였다. 조심스레 살펴보니 미세한 카메라가 자신의 방향을 촬영하고 있었고, 그게 바로 여르밍의 '마술'이었다.
 왕초보는 자연스럽게 그 카메라를 돌렸다. 여르밍은 시야각이 틀어졌음을 눈치챘으나 감시자들의 시선 아래 어찌할 방도는 없었다. 심란한 마음은 블러핑 싸움을 불리하게 만들었고, 끝내 왕초보에게 승리를 넘겨주게 되었다.
 
 게임에 참여한 3개의 거대 카지노로부터 모두 승리한 왕초보는 약속했던 거금과 함께 사장의 후계직을 권유받았다.
 "슬슬 은퇴할 나이가 됐거든. 젊은이가 맡아주면 좋겠어."
 얼마 후 원래의 사장은 은퇴하고, 계약에 따라 물러난 다른 카지노들마저 인수하며 마침내 카지노계의 정점에 오르게 되었다.
 
 하지만 그에게는 아직 원대한 꿈이 있었다. 바로 오로지 실력만으로 도박의 정점에 서는 것. 그렇게 왕초보는, 오늘까지도 도박의 고수들을 찾아 승부사의 삶을 걷고 있다.